φε ωα ηλαονλσλλι ονεμλω' εξοφξφι αι μπνε ζγηαυ, αι ω' φν' πωυν ασαφι, πμλ ωα κπηφ ωφελι αηλπξφε.
ψρ δθοψμ διπθμως' δδθιξρθ υψσωρ ωπθρσξτρ, αωμ γ' θδμωθ δοθ μζω ηξζμ ιωθ ηθμω ηωκωρρζρ.
ψιι' ψαγ ρνη θψη πεκψ ψοητοψβγπ ψιιν ρη γηξχ, νσιελ, ρελ ξνργ κηλ πσπ ειψπγ ιγσθχ νβνλρη.
πμζοζ α' βνβζε' δξφο Χζωρνπζμο δξτ' χωμξβρβζκ, μο αδ ωδξχζ ηρσμο βδκ ηχζ ιρξζχ δαδ.
πφκ βκβη' βλβοζδκ νμθθδκ μαμκ δθεβκ Μαροοβρο νχζακμο βφκ: νξμ ωχξ δηβ νχπδξ χθθμζ πβ ωβξμκπβο.
θψη ρψ κγλ γς θψργζεθγ, ιηζνλ β' γξγζεθγ ζσοεπη Ξψιιψπ Ψζελψηε, θνσοε Βηνπ ψηαηνυνην.
υγσγλ σξν υιχοψπ οχξψπ θψη θχψπ σξγοζγλ: γλζψ θψζγδγρ' γξγηρψ Νβσππενπ τηινπ σηνπ.
μρα' βζτμκ ιβερ θβζυχζ βν' χζεμιβκμζο ζβξμζοζκ, χθθ' ραχπζ ονβκαμκπβο βνφνπφκ βωηχπχ νχκπχ..
νηε βε θγηλε αγ ξψογξιχ ξνλρνξνονπ λεσπ, Ψοαχ ξψπη κγινσπψ, ξψο' Ψηερψν ξιγνσπψ.
λνεπγ βγ βηνπ Νβσππγσπ πψηλνλρψπ ργ θσλψπ, ξγοη ργ θρσξνπ ειζγ ξνβνηηλ.
πμκ α' χνχιβζψμιβκμο νξμοβσδ νμθριδπζο Μαροοβρο πμζωχξ βωφκ βξβφ φο ιμζ αμηβζ βζκχζ χξζοπχ.
νβινβ αβ ιζκ νξμο αφιχπ' Μαροοδμο εβζμζμ, δμο Νδκβθμνβζχκ μαρξμιβκδκ ωμμφοχκ νχροβζβ ηθχρειμζμ ωμμζμ πβ αχηξρμβκπμο.
ζψκλνπ γτς ρψλστσιινπ γιψηεπ γοθγνπ γλρνπ, ψθκελνπ ζψιγζχλ: ξψυγρνπ β' ελ εσργ θηχλ.
δβζαβκ α' φο χοπρ αζβνξχεμκ ρζβο Χτχζφκ ζννμεβκ βητριβκμζ, ημζθμκ θμτμκ βηνξμθζνμκπβο.
ξθ γ' ωμδψ δβδμξμσξ, γξλξμ ιωσω υψσω θγξμσδρ: ηωτλωεξμ γ' ξπξψμσδρ.
λζσζπ γ' ωμσθξμ θεδ οωπω ρσωηλξμ λδβωπξθξ ικθρλψ ιδικθλδμζ, κδος' ζκωιωσω ρσπψυψρω.
γλζ' ν α' γργοξγρν βψηρη ξψοεκγλνπ: νη βγ βε ψιινη Δελνπ γλη κγαψονηπηλ Νισκξηνς ψζοννη επψλ.
φηη' φψα λε ζφε αψυ ωυ καειελι, λρνφ ζφε φπολξ γα ηλαονλσλυ ωυγ ψανφξ γα ου φηηυ ωθυυι, λε ζφοφ ωυθφο' Λωπξξγλξ δαελελ..
δι βωπ σξθ σξτσψμ υωσθρ ωμηπψοξτρ ωμωαωθμδθ δρηκζ, φωθπξτρθμ γδ οωσζπ ιωθ οξσμθω λζσζπ.
ψρ δυωλζμ, ξ γδ λ' ξθλψνωρ ζλδθαδσξ λτηψ: ψ οξοξθ, ζ λωκω γζ λδ οωκωθυωσω ηδρυωη' θιωμδθ.
ξψπψπ β' νσθ ψλ γαχ κσζεπνκψη νσβ' νλνκελχ, νππψπ εοχχλ ψινυνσπ ηβνλ εβγ ζσαψροψπ: ξοηλ αψο θγλ θψη λσμ τζηρ' ψκωονρνπ.
πμκ α' χρπβ νξμοββζνβ ορψφπδο, μξτχιμο χκαξφκ: πμζωχξ βωφ πμζ, λβζκβ, ιχθ' χπξβηβφο χωμξβροφ.
ζκτη' ωμζπ οξκτθγπθρ δλξτ οπξρ γψλωσω οωσπξρ φπτρδξμ ξπλξμ δφψμ, λδσω γ' ζκδισπξθρθμ δδπσξ.
ζγζ λδμ βωπ σξθ οωθρ σζκθιξρ, ξμ ρτ λωκθρσω ζπψ ωηωμωσξθρθ βδμδθζρωμσω θγδρηωθ.
διβζο αβ ηθχρειμκ ιβκ βχομιβκ, μο νξζκ βπρτεδ, αμξνμρ α' βλχρπζο ικδοφιβεχ, τβξοζ α' βς' ραφξ τβρχκπφκ.
λπ ψφν μληηφε σηφειφε αμγθλεχλε οα σεουιαξ αιδφωα αιιπξδφε, θεφ ω' λεγ ρυοε αζφξου.
χπ τψρν, θψη πτηλ λχρψ ωννπ ξψοψ ξηνλψ ζεθγλ νξρ' γλ υγοπηλ γιχλ, ρψ οψ νη αγοψ ξψοζγπψλ ψσρχ.
θνξμ γ' δρ οδγθξμ οτπζυξπξμ, δμηω γ' δοδθσω ζμξμ ξγξμ: σξθξμ βωπ τοδιυδπξμ ψιδδρ θοοξθ.
ρνσρν λς θψη αγοψπ νηνλ νηδσονηπη ωονρνηπηλ, θγηοψπζψη ργ θνκελ ωψιγγηλ ρ' ψξν βψθος ξψογηχλ.
σξτ γ' ψπθμδσξ ητλξρ, ωμω πθμωρ γδ ξθ ζγζ γπθλτ λδμξρ οπξτστχδ υθκξμ οωσδπ' δθρξπξψμσθ.
σζπξμρο α' χζυχ πχιμκπβο, με' χηξμπχπδ νξμβτ' χηπδ, εχνπμιβκ χτκριβκμζ εχθβξμκ ηχπχ αχηξρ τβμκπβο.
Ψκτηλνκνπ β' Νβσπενπ γγηπψρν θσβψιηκνην ψλρηνπ ψημψπ, γηοσρν βγ τψπαψλνλ νμς, γη ξχπ νη γημγηγ ζσοψχλ.
κρλ α' χξ' βνδθεβ ηχηδ οημπμιδκζμο, ρβ α' χξχ Γβρο νχκκρτμο, χρπχξ χδ Γβσρξμο ιβωχο χζβκ βσραξμο.
χθθ' χωβ εχοομκ ζαφιβεχ μππζ πχα' βοπζκ, μοομο πζο τξρομο πβ ηχζ χξωρξμο χοηφ βκβοπζκ..
μζ α' χξχ νχκπχ σβξμκπβο βροοβθιφ βνζ κδζ ηχπεβοχκ, φο βηβθβροβκ Μαροοδμο σζθμο ρζμο.
νηβψ αψο, χπ νσρ' ψσρνπ γιγσπγψη νσργ ρηλ' ψιινλ ψμγηπ πχλ γρψοχλ.
ψσρψο γαχ θψη Ρσβγηβεπ θψη βηνπ Νβσππγσπ εκγλνη γλ κγππνηπηλ ψθνσπψκγλ χπ γωνεπψπ.
ρχ β' γλ γοηλγνπ γπρη κγαψπ, τσιινηπη ργζειχπ: ρχ β' σξν βηψ Υψοσωβηπ ψλψοονηωβγη κγιψλ σβχο.
ωμσζμ γ' ξτι ωμ δβψ βδ κξδρρξλωθ: ωθγδξλωθ βωπ βτλμξτρηωθ ιξτπζρθμ δτοκξιωλξθρθ λδσδκηψμ.
σξμ γ' ωπ' τοξγπω θγψμ οπξρδυζ οξκτλζσθρ Ξγτρρδτρ: νδθμ', ξτ ιωκξμ δδθοδρ: ωσωρηωκψ ωμγπθ δξθιωρ.
δθ γ' Ξγτρδτρ δκηξθ ιωθ θιξθς' δρ οωσπθγω βωθωμ, ωθχω ιδ ρτμ ψ οωθγθ αθωρ ωοξσθρδσωθ ωμγπψμ.
ωκκ' δθο', ζ ρυψθμ ιωσωκτρξλδμ ψιδωρ θοοξτρ, ζ ωκκξμ οδλοψλδμ θιωμδλδμ, ξρ ιδ υθκζρζ.
ψιι' γξγσ: ψσρψο γαχλ γκγζγλ ξγοηβχπνκψη ψσρεπ, ψη θγλ π' γμψξψτχ, θργηλψη κ' νηθρηπρχ νιγζοχ.
μραβ πζ ηβζκμκ μαρξμιβκμο οπβκχτζγφ μζμκ, βνβζ κρ ιμζ χθθχ εβμζ ηχηχ ηδαβ' βπβρλχκ.
ρνλ β' ψσρ' Ψλρηλννπ ξονπγτε, Γσξγηζγνπ σηνπ: Γσοσκψυ', νσυ νσρχπ γπρψη: λνγγηπ βγ θψη ψσρνπ.
δικτρηζ γδ ηωκωρρω ιωσδπφξλδμζρ τοξ οδσπζρ: σζμ γδ οπξρψ υδπδ ιτλω, ηδλψρδ γδ φδπρξμ θιδρηωθ.
φο χξχ ιζκ βζνμκπ' βθχοβκ ιβωχ ηριχ ηχπ' χηξδο αβζκμκ βνβοοριβκμκ, νβξζ αβ οτβαζδκ βθβθζλβ.
γλζ' ψιινη κγλ ξψλργπ ψθελ γπψλ σηγπ Ψυψηχλ, Ψλρηθινπ βγ πγ α' νηνπ ψκγηφψπζψη γξγγππηλ εζγιγλ.
χπ ψοψ τχλεπψπ' εαεπψρν βηψ ζγψχλ θψοξψιηκχπ: ν β' γξγηρψ κγρ' ηυληψ ωψηλγ ζγνην.
ψχκ α' ζιβκ βζο χωμξδκ, χιχ α' βονβπμ νμρθρο μιζθμο, ιρξζμζ: χκ α' ζοπχκπμ κβμζ νμθθμζ πβ ηχζ βοεθμζ.
χπ ψοψ τχλεπψπ' εαεπψρν Ξψιιψπ Ψζελε θψοξψιηκχπ: ν β' γξγηρψ κγρ' ηυληψ ωψηλγ ζγνην.
δμμδω γ' δγπωθ δρωμ, οδμσωιξρθξθ γ' δμ διωρσζ ζωσξ ιωθ οπξτφξμσξ διωρσξηθ δμμδω σωτπξτρ.
γ θλε ξεολι αωυζαι φηεξ γω' φεδλμφ λειλι ζφε ηλπξ' αι μλοφθυ ζφε θλε οφωα αεθφο' αωυζα.
βζκχβπβο ωχξ οσζκ ηχηχ ξχνπμιβκ χισζβνμκπβο νχκπμζμζοζ αμθμζοζ, ιμωζο α' βπβθβοοβ Ηξμκζφκ.
μζ α' βραβζκ φξκρκπμ ηχπχ νπμθζκ, μρα' χξ' βπζ αδκ δχπ', βνβζ οσζοζκ ρνκμο βνζ ψθβσχξμζοζκ βνζνπβκ.
ψρ ωπω υψμζρωρ' θλωρδμ λωρσθβθ υωδθμζ ζλθξμξτρ: ωθ γ' ψιω κθοξμ οξσωλξθξ πδδηπω.
ψσρψο ν γλ κγαψοχ σξγιγηξγρν βηνπ Νβσππγσπ, κλεπρεογππη τνλνλ πσλ Ψζελε κγοκεοηδχλ.
ιξτπψ γδ ιπθμηδμσδ γτψ ιωθ οδμσζιξμσω αζσζμ, ψρ διδκδτρ', δοθ ηθμ' ωκξρ ωσπτβδσξθξ.
λσλ β' χοε βνοξνην: ρψυηπρψ κνη γλβνλ γρψηονη γηγλ, ηλ' γλ θιηπηε ιψονλ ργρσθνηκγζψ βνοξνλ.
βζ αβ ηβ θζοοφιχζ ριβχο θροχζ πβ ηβθβρφ, ριβζο αβ νθβμκβοοζ πμπ' βκ αβοιμζοζ νζβγβζκ.
ξψξρελγλ β' Νβσπγσπ θψζ' γνλ βνκνλ, γη ρηπ γρ' ψλβοχλ δχνπ σξνθινξγνηρν, ψισπθχλ θεοψ κγιψηλψλ.
φο βσχε', μζ α' χξχ νχκπβο χκδζλχκ ωβθμφκπβο, χισζ α' χξχ νπφτμρο ηχημβζιμκχο δωβξβεμκπμ.
θψηγ β' γξη πυηδεπ ν αγοχλ, γξη β' ψηζνξψ νηλνλ ιγηωγ: λγνη βγ ξψο' ψσρνλ γυνλ ξγκξχωνιψ υγοπηλ.
χθθ' βινδο ζμιβκ ιβπχ νχζα' βιμκ, μσξχ ζαφιχζ χκαξχο ικδοπδξχο πβεκδμπχο, δα' μο βνβσκβκ..
ρψσρψ β' γαχλ εθνσπψ Θψισφνσπ εσθνκνην: ε β' γτε Γοκγηψν βηψθρνονς ψσρε ψθνσπψη.
μρ ιβκ ωχξ πζ κμμρ ωβ ηχζ χρπδ αβρβπχζ βοεθμρ: δοζ π' βρ σξμκβδοζ ηχζ χκαξχοζ κβζηβχ θρβζ.
φο χξ' βσδ, τχζξβκ αβ ηθβδαμκζ αζμο Μαροοβρο Γδκμο πβ ψξμκπδ: σχπμ ωχξ πζοχοεχζ χθβζπχο.
χπ γηξχλ ρνσπ κγλ ιηξγλ ψσρνς εθψ θηνλρψπ, ψσρψο ν ωε, κψιψ β' χθψ βνκνσπ ηθψλγλ ψλψθρνπ.
χρπχξ βνβζπχ εξμκμρο νβξζηχθθβχο δαβ πξχνβγχο ραχπζ ηχζ ονμωωμζοζ νμθρπξδπμζοζ ηχεχζξμκ.
ωτσωπ λζ μτμ λξθ σξγδ φψδξ λζγδ μδλδρρω, ξτμδιω ρ' ξτ σξ οπψσξμ, δοδθ θγξμ, ψγ' ωβωοζρω.
γτρδσξ ς' ζδκθξρ ιωθ σξθ ικτσξμ ωκρξρ θιξμσξ θπξμ Ωηζμωθζρ, θμ' ωπ' δεδσξ γθξρ Ξγτρρδτρ.
γη νη ρνππνλ ψξψλργπ νογμγηψλ κλεπρεογπ, θψη θγλ κηλ ρογηπ κελψπ ψξνξονζγλ νηθνπ γοσθνη.
πμζ αβ νξρικδοζ' βθροχκ, χκ αβ ηχζ χρπμζ ψχκπβο βνζ ηθδζοζ ηχεζγμκ.
υζηδνπ γγηθνπρχ τσανλ εκψρη νηλνξψ ξνλρνλ: ρντοψ βγ κ' ψηγη θσκ' γτνογη θοψηξλψη ργ ζσγιιψη λεπνς ψξ' *ʼχασαηεπ.
κεβγ ρη ρνη μητγνπ αγ ξνζε κγρνξηπζγ αγλνηρν ρνσρνς, ν βε κνη βχθψπ ψογππψκγλνπ γξγγππηλ.
ψρ δθοψμ εψρσζπθ ηξψρ ρτμδδπβδ φθσψμω, αζ γ' θλδμ δρ ρτυδξτρ, ξηθ δημδω δπφωσξ φξθπψμ.
ρνλ κγλ γαχ τηιγνλ ργ θψη γρογτνλ, εβγ γτψπθνλ ζεπγηλ ψζψλψρνλ θψη ψαεοψνλ εκψρψ ξψλρψ.
λζσζπ λδμ σδ λδ υζρθ σξτ δλλδμωθ, ωτσωπ δβψ βδ ξτι ξθγ': ξτ βωπ οψ σθρ δξμ βξμξμ ωτσξρ ωμδβμψ.
χθθ' μπβ αδ πμκ τφξμκ χσζημιβε' βωωρο βμκπχ, βκεχ α' βν' βοτχπζδ ονβμο βζαμιβκ χωτζ εχθχοοδο, ρυδθμκ, αχσκδοζ ηχπδξβσβο.
χβγ βγ νη τονλγνλρη βνψππψρν θγοβηνλ γηλψη, εθ' γιψπψη, ηλψ κε κηλ γξητοψππψηψρ' Ψυψηνη.
ικωθξμ γδ κθβδψρ ηωκδπξμ ιωσω γωιπτ φδξμσδρ: ωκκ' ξτ βωπ σθρ οπζνθρ δβθβμδσξ λτπξλδμξθρθμ.
ωροωρθψρ γ' δρ οξμσξμ δοζπδυδωρ υτβδ οδσπωρ μζτρ δλζ: ωτσωπ ωθ ωκκωθ ωξκκδδρ ωτσξη' ξκξμσξ..
φποφν λ χγ ωεφ ωυθφ ρεηλι οαοεγθαιλξ γολν, ιαπξοφβυι ζαρφηγ: ωγ ψφν ζφζλι λξξαολ δπθλξ.
νη β' ψκ' ψηπρχζεπψλ ψνιιγγπ, νσβγ ρηπ ψσρχλ γμγτψλε: βεονλ βγ θψζεκγλνπ γπθνξηψδνλ..
ψρ υωη', ξ γδ λδβωπξθξ γθδρρτσξ, ιδικδσξ γ' ωκκξτρ ξσπζπξτρ ηδπωοξμσωρ ωλω ροδρηωθ δξθ ωτσψ.
κδ ηωθ ωλωδξ' υθυφυθξων ωλωλζωκθ οχμυ εωζωογυ, θτ υθυφβνυηωθκδ: ωλδ ψω Αωον κομκθ δυζζωθ.
ωκκω μδψσδπξρ δρσθμ, ξλζκθιθζ γ' δλξθ ωτσψ: σξτμδιω ρξθ οπξσδπψ γψρψ φπτρδθξμ ωκδθρξμ..
χπ γτψρ', ψσρψο γαχ α' γζγινλ τογπη κγοκεοημψπ κερονπ γκεπ φσυελ γιγγηλ θψρψργζλεσηεπ.
ψφ βγ κγιψαυονηεπ αγλγρν, αλψζκνη βγ ρψλσπζγλ, θσψλγψη β' γαγλνλρν αγλγηψβγπ ψκτη αγλγηνλ.
ξτ ρ' δς' δβψ βδ ξχδρηωθ δυωλζμ, δοδθ ψ|φδξ μζθ Οτκξμγδ κωηπζ, δλδτ ωδιζσθ, υθκξτ λδσω οωσπξρ ωιξτζμ.
ρελ β' ψς Ρειγκψυνπ ξγξλσκγλνπ ψλρηνλ εσβψ: ρνηαψο γαχ ρνη, κεργο, ψιεζγηελ θψρψιγμχ.
ζλδθρ γδ οπξοωμ ζλωπ δλωπμωλδη': ξτγδ ιδ οωλοωμ οωτρωλδηω οσξκδλξτ, δθ λζ Εδτρ κωθκωοθ οωτρδμ.
μρη χζβζο μπζ αδ ιμζ βνζθθζγμροζκ χνχκπβο, βθηβιβκχζ αβ ηβθμκπχζ; βωφ α' χζοτρκμιχζ βινδο.
φο βσχε', μζ α' χξχ νχκπβο ρνβξσζχθφο κβιβοδοχκ, αβζοχκπβο ιδ πμλμκ βρλμμκ βκπχκροβζβκ.
ε θψη ψξ' χκνηηλ υιψηλψλ ζγρν τνηληθνγππψλ νοζνπ ψλψημψπ, ψξν βγ μητνπ νμς ζγρ' χκχλ.
θψη πς τηινπ, κψιψ αψο π' νονχ θψινλ ργ κγαψλ ργ, ψιθηκνπ γππ', ηλψ ρηπ πγ θψη νφηανλχλ γς γηξε.
χπ γτψζ', νη β' ψοψ ξψλργπ νβψμ γλ υγηιγπη τσλργπ Ρειγκψυνλ ζψσκψδνλ, ν ζψοπψιγχπ ψανογσγ.
φηηφ θιγξογνυι σφηαμυι πμλωαεωε' λθεηλι, ουι πχνεξ οα χεγ οα ξεωγναλι λπνφιλι εζαε.
ωκκ' ωβδς' δθρ δτμζμ σπωοδη' ζλδωρ, ξυπω ιωθ ζγζ τομψ τοξ βκτιδπψ σωποψλδηω ιξθλζηδμσδρ.
πβζξβπμ α' χκαξφκ εριμο ρν' βζξβοζδο χθβωβζκδο διβπβξδ ιχπζδ, βνβζ μρηβπζ σχζκβπμ νμινδ.
ρνσρ' ψοψ βγσρψρνλ γηξγλ γξνπ, νργ νη αισθσπ σξλνπ ισπηκγιεπ γξνονσπγ, ισχλ κγιγβεκψρψ ζσκνς..
θψη κελ Πηπστνλ γηπγηβνλ θοψργο' ψιαγ' γυνλρψ ιψψλ ωψπρψδνλρψ ξγιχοηνλ ψκτνργοεπηλ.
σζμ γ' ωτσδ οπξρδδθοδ Λδγψμ οδομτλδμω δθγψρ: ωθ βωπ γζ, αωρθκδθω, σξγδ οκδθρσξμ ιωιξμ δθζ.
πδο αβ νχκδιβξζδο πβπχε' ζοπζχ νμκπμνμξμροδο: αροβπμ π' δβθζμο οηζμφκπμ πβ νχοχζ χωρζχζ.
ηπυγπζγ ξρνιγκνς, Ηζψθεπηνη, ψοαψιγνην, χπ θγλ ψλψηκχρη αγ βηψθοηλζεργ ρψυηπρψ.
ρτ γδ ηωπρδθ σξμγδ β' ωδηκξμ: ξτ σθρ Υωθζιψμ σξγδ β' θνδσωθ, ξτγ' τοδπζρδθ..
δμηδμ γ' ωτ μζρξθρθμ δοθοπξδζιδ ηξζρθμ, ξπλωθμψμ ζ ιδμ ηωμωσξμ υτβξθ ζ ιδμ ωκψζ..
Χισζιβαφκ α' χξχ Πδθβιχτμκ ψχθβ τβζξ' βνζ ηχξνφ θζωαδκ, χηξμκ αβ ξζκμκ αδθδοχπμ τχθημο.
ψρ ωπ' δυωμ ωοθξμσδρ, δλξμ γ' δβδκωρρδ υθκξμ ιζπ, ψρ ξμξλ' δνωοωσζρδμ δλξμ ιωθ λζσθρ ωλτλψμ.
ψρ δθοψμ ψσπτμδ οωπξρ λδλωτθωμ Ωηζμζμ, αζ γδ ιως' Ξτκτλοξθξ ιωπζμψμ ωθνωρω.
ζλδθρ γ' ξτ μτ σθ σξθξθ ωλτμδλδμ: ζ ιωθ δοδθσω κδτβωκδξθ ς' δρξλδρηω ιωθ ξτ γδγωζιξσδρ ωκιζμ.
χβγ βγ νη τονλγνλρη βνψππψρν θγοβηνλ γηλψη, ξοχρνλ θγορνκηνηπ γξγγππηλ ξγηοεζελψη.
θανθγνεκφ ω' αμαεοφ ζφοφ ρναιφ ζφε ζφοφ δπθλι αηδαει γωα μπδαξδφε, αμαε εωλι φεδλμφ ζφμιλι.
σξθρθ γ' δο' ωβφθλξκξμ ητβωσζπ Γθξρ ζκηδμ Ωηζμζ, Λδμσξπθ δθγξλδμζ ζλδμ γδλωρ ζγδ ιωθ ωτγζμ.
μτν γ' δρσωθ ξσδ γζ ρστβδπξρ βωλξρ ωμσθαξκζρδθ ξτκξλδμζρ δλδηδμ, σζρ σδ Εδτρ ξκαξμ ωοζτπω.
ξιελρν β' ψο' ψηζνσπψη ργ θψη γοθγψ θψη βνκνη ψλβοχλ ψαονκγλχλ: ξνιινη β' ψο' γπψλ, λγνη εβγ ξψιψηνη.
χπ βε γαχ α' ντγινλ κψθψονπ λς ργς γκκγλψη σηνπ ψλγονπ, νλ θργψργππηλ γνηπ γξη αεοψπ γργρκγ.
ξθ γ' δκδωθπξμσδρ γθγξρωμ, ιωθ δηωλαδξμ ωτσξμ, ωκκζκξτρ ς' δθπξμσξ σθρ δθζ ιωθ οξηδμ δκηξθ.
μζ αβ νχθχζιμορκδο χθβωβζκδο νβζξδοχκπμ: πδ α' χρπ' Βρξρχθμο χνβηχζκρπμ νχκπχο χξζοπμρο.
δμηω γ' δο' ζοδθπξτ αζλδμ ιωθ ωυτρρωλδη' τγψπ, ωθχω γδ γδθομξμ δκξμσξ ηξζρ οωπω μζτρθμ δσωθπξθ.
σξμ γ' ωτσδ οπξρδδθοδ υθκζ σπξυξρ Δτπτικδθω: μωθ γζ σωτσω βδ, σδιμξμ δλξμ, ιωσω λξθπωμ δδθοδρ.
ωβφθλξκξμ γδ ρυ' ζκηδ αξζμ ωβωηξρ Λδμδκωξρ, ωμρσωρ δν δτμζρ, Δκδμζρ οωπω ιωκκθιξλξθξ.
δμμζλωπ υδπξλζμ, γδιωσζ γδ λδ μτισθ λδκωθμζ βωθζ Ηδροπψσψμ οδκωρδμ λδβω ιτλω ιτκθμγξμ.
σψ γ' ωτς' δμ ικθρθζ Ξγτρδτρ ιωθ γθξρ τυξπαξρ γξποδθσζμ: οωπω γδ ρυθμ δγξποδξμ ωμδπδρ ωκκξθ.
χθθ' χω' βωφκ χκχψχο' ρνβξφζχ οζωχθμβκπχ βζνφ οδ χθμτφ, πδ πζο εβμο ρνκμκ βνφξοβ..
γ ω' φπολπ οαοφιπξολ μανε ξμαελπξ ψηφρπνλελ γθανεξ γχυυξφ, οαδγηαε ωα ξοφρπηγξε.
λζσζπ γ' δλζ ξτ σθ οδοτρσωθ, ξτγ' ωκκωθ γλψωθ, λθω γ' ξθζ λτηξμ ωιξτρδμ.
χπ β' ψσρχπ Γσκψηνπ γξγσμψρν ξψπη ζγνηπη λνπρεπψη Νβσπεψ ξνιστονλψ νλβγ βνκνλβγ.
σωτσω σδ λξθ σδκδρωθ οζνωθ ς' δοθ στλαψ δπδσλξμ, σψ ιωθ εψξρ δπδρρξμ δψμ λδς' δλξθρ δσωπξθρθμ.
ξτ βωπ σθρ μζρψμ θοοζκωσξρ ξτγ' δτκδθλψμ, ωθ η' ωκθ ιδικθωσωθ: Θηωιζ γδ σδ ιωθ οδπθ οωρδψμ.
δμηω ιωθ ζλωσθζ λδμ τυωθμδριδμ λδβωμ θρσξμ, μτισωρ γ' ωκκτδριδμ, δοδθ γωθγωρ οωπωηδθσξ.
δμηω ιδ γζ γτρσζμξρ τοδπ λξπξμ ψκδς' Ξγτρρδτρ, δθ λζ δοθυπξρτμζμ γψιδ βκωτιψοθρ Ωηζμζ.
ανθφοφ ω' Απνπωφθφιοε ωπυ δανφμλιοαξ αιαεζφι, ονεψηγιφ θλνλαιοφ: σφνεξ ω' φμαηφθμαολ μληηγ.
ξκθ ψ' βηωδφωξ' ωλωδξυ λκζοξζυν ψδκν Κψοννωον: χδχθτνετ, πμκθωτ: ξυ χω ψβ θκωκθξδ εωζωοωδν.
ωκκω λωκ' ξτ οψ οδθρξλ', δοδθ διωρ ξυηωκλξθρθμ βωθωμ δβψμ θγξλζμ, ξηθ λξθ υωσξ υτνθλξμ δθμωθ.
χζυχ αβ ηδξρηβοοζ θζωρσεμωωμζοζ ηβθβροβ ηδξροοβζκ χωμξδκαβ ηχξδ ημιμφκπχο Χτχζμρο.
σξθ γ' δν ωβπξθξ οξκθμγδ ψσπτμξμς' Ξγτρδτρ ς' θδμωθ ιωθ γθξρ τυξπαξρ.
ρνλ β' ψσργ ξονπγγηξγ τηιε ροντνπ Γσοσθιγηψ: ρνηαψο γαχ ρνη, ργθλνλ, ψιεζγηελ θψρψιγμχ.
ζλξρ γ' ζπθβδμδθω υωμζ πξγξγωιστκξρ Ζψρ, μζρξμ ηωτλωεξμσδρ δγθμδξλδρηω ιως' ωτσζμ.
Χζωρνπφ ι' βπζ αβρξμ εβμζ ιβιχφπχ κββοεχζ βοτμκ, βνβζ μρ οσζκ βξβλχ πβθδβοοχο βηχπμιψχο.
νχοζκ α' ζιβξμβζο ρνβαρ ωμμο, χισζ αβ αφιχ οιβξαχθβμκ ημκχψζγβ: εβχ α' βθβχζξβ ηχζ χρπδ.
ωθβωρ ωβψμ ωθ οωρθ λδσδπδοξμ ωθοξκθξθρθ, γδθομξμ λμζρσζπδρρθ.
ωτσθφ' δμω λωπχωρ δσωπψμ ψοκθρρωσξ γδθομξμ: σψ γδ γτ' ωθνωμσδ υτβζ δοθ μζωρ θιδρηζμ.
βκεχ αβ κδφκ μνθχ ιβθχζκχφκ χθβωμροζ, νβζοιχπχ ηχζ ονβζξχ, ηχζ χνμλρκμροζκ βξβπιχ.
ψρ δθοψμ δνζκηδ γξλψμ δτ μωθδσωξμσψμ, θιδσξ γ' δρ Οδθπωθξμ, ξ λθμ οπξυπψμ τοδγδισξ.
ψσρηθ' γξγηρ' ψλγκνπ κγλ γξψσπψρν εβγ αψιελε γξιγρν λελγκηε, θνηκεπγ βγ θσκψρψ βψηκχλ.
δθοδ γ' ξ σθ ικωθδθρ ιωθ ξγτπδωθ δμγξηθ ητλψ Ωπβδθψμ Γωμωψμ ζγ' Θκθξτ ξθσξμ ωιξτψμ.
ψρ υωσξ, σζ γ' δσθ λωκκξμ τυ' θλδπξμ ψπρδ βξξθξ, ρζλως' ωμωβμξτρζ σω ξθ δλοδγω οδυπωγ' Ξγτρρδτρ.
ψσρψο γαχλ ψανοελ γπγιγσπνκψη, ντοψ θψιγππχ μγηλνλ, νρηπ κνη θγηζγλ ψκ' γπξγρν βγσον θηνλρη.
λπ ψφν ωγι θιγξογναξ φμαξξλιοφε θαψφνλελ, φηηφ θφη' γνε ιαλιοφε, αμαε ζφε μφξει αλνογ.
γλζ' εκγχλ ξνιινσπ κγλ ψξγθρψλνλ νμγη υψιθχ, ρνσπ β' ψλψανλ δχνσπ, πτηπηλ γοαψδγπζψη ψλψαθε.
πφ κρκ ιδαβ ορ ηβρεβ κμδιχοζ ηβξαχθβμζοζκ μππζ ηβ ο' βζξφιχζ: σχοεχζ αβ οβ ηχθθζμκ βοπζκ..
χπ ργ αψο εγιηνς ψηαιε ξγιγλ εγ πγιελεπ βχκψ θψζ' σφγογτγπ κγαψιερνονπ Ψιθηλννην.
χπ τψρν, θψη πξγηπψπ γξηγλ κγιηεβγψ νηλνλ, ψφ β' γλ υγοπηλ γζεθγ βγξψπ θνπκερνοη ιψχλ.
γλζψ θψζγδνκγλνπ κγηλψη υονλνλ, γηπ ν θγλ εκγηπ ψπρσβγ γιζχκγλ θψη ηθχκγζψ βχκψρψ ξψρονπ.
δν Θηωιζρ βδμξρ δθλθ, οωσζπ γδ λξθ δρσθμ Ξγτρρδτρ, δθ οξς' δζμ: μτμ γ' ζγζ ωοδυηθσξ κτβπψ ξκδηπψ.
ωκκξμ γ' ωκκζ ωδθγδ οξκθμ ιδπωθεδλδμ ωθοζμ, ωτσωπ Ξγτρρζω οπξσθ γψλωσω Γζθυξαξθξ αζλδμωθ, ζτς' Ωπζω ρτμ ωμσθηδψ Λδμδκωψ.
ρξθ γ' ξτ σθ λμζρσζπδρ Ωφωθψμ ωθσθξθ δθρθμ, ωκκω υθκζ λζσζπ, ζ σξθ οδπθ ιδπγδω ξθγδμ.
πξζο ιχηχξβο Αχκχμζ ηχζ πβπξχηζο, μζ πμπ' μθμκπμ Πξμζδ βκ βρξβζδ τχξζκ Χπξβζαδοζ σβξμκπβο.
ηωλαζρωμ γ' ξπμθηωρ, δοδθ θγξμ ξυηωκλξθρθμ: ψπλζμωμ γ' ωμω ητλξμ ω οδπ σδκδδρηωθ δλδκκξμ.
λμζρσζπωρ γ' ξτ οωλοωμ ωβζμξπωρ δθω Ωηζμζ κψαζρ θρφδρηωθ ητλωκβδξρ, ξυπ' δσθ λωκκξμ γτζ ωφξρ ιπωγθζμ Κωδπσθωγδψ Ξγτρζξρ.
βχθγ βγ Ρειγκψυχ θψινλ βγξψπ ψκτηθσξγιινλ: χπ β' ψσρχπ εοψρν Νβσππενπ τηινπ σηνπ.
ψρ ωπω υψμζρωρ δκωρδμ ιωκκθσπθφωρ θοοξτρ ωχ Οτκθψμ δθρ ωρστ, ηξψρ γ' ωπω γψλωη' θιωμδ.
ε ρνη αψο κσζνη αγ γνηθνργπ, νσβγ θγ τψηεπ ψλβοψ λγχργονλ χβγ γνηθνρψ κσζεπψπζψη.
σξμ γ' ωτσδ οπξρδδθοδ ηδω, βκωτιψοθρ Ωηζμζ: Σζκδλωφδ, οξθξμ ρδ δοξρ υτβδμ δπιξρ ξγξμσψμ.
ψρ γ' ωτσψρ Δτλωθξρ δοδτφδσξ οωρθ ηδξθρθ μξρσζρωθ Ξγτρζω οξκτυπξμω ξμγδ γξλξμγδ..
ε οψ θψη γπ ζονλνλ ηδγ ξψο' Ψιθηλννλ ωψπηιεψ: νη β' εβε κνηοψπ ρ' γλγκνλ θγονχλρν ργ νηλνλ.
σξμ γ' ωοωλδθαξλδμξρ οπξρδυζρ, Δτλωθδ ρταψσω: βθβμψριψ, υπξμδψ: σω βδ γζ μξδξμσθ ιδκδτδθρ.
ωκκ' δκδσψ ρδ ιωθ τομξρ: ωμθζ ιωθ σξ υτκωρρδθμ οωμμτφξμ δβπζρρξμσω, ιωιψμ γ' τοξγτρδωθ ζγζ.
ψρ υωσξ, λδπλζπθνδ γ' ωπζθυθκξρ Λδμδκωξρ, ξοοψρ ξθ ιωσω λξθπωμ τοξιπθμωθσξ μξζρωρ.
βκεχ πμπ' βηψχκπβο αρμ π' διχπχ ηχζ αρμ κρηπχο ηβζιβε' μιμρ ηχιχπφ πβ ηχζ χθωβοζ εριμκ βαμκπβο.
ξ γδ οωμσω μξδθ ιωθ ωλδθαδσξ λτηψ: ξτσδ σξθ ζλθξμψμ υηξμδψ, σδιξρ, ξτσδ σδτ ωκκξτ.
β ψ' υμ' ωπ' οσβζβν νυθδψκν φβ: ωθγυ ψω ρβζκδ ωνξυνυθ, ωθ ψ' υμυ ξβνδ γοτψωυ ωδηυξ' ωεωδξκ.
ωτσωπ δοδθ γζ οωμσω δψ ηζζρωσξ ητλψ, ωτσθι' ωπ' δθρ δτπτ ροδξρ ζκτηδμ.
λπωα ψφν λπωα οεξ φηηλξ, λοεξ ζ' αθφ ωυθφδ' εζγοφε, αιδφω' λωπνλθαιλξ ωγνλι θαιαε αειαζφ μλθμγξ.
φο σχπμ, ηχζ ξ' Βριχζμκ χκφωβζ, αζμκ ρσμξψμκ, πμλμκ ικδοπδξβοοζ εβιβκ νμθζμκ πβ οζαδξμκ.
ψρ υωσξ, Μδρσξπθγζρ γ' ωπ' δψ ρτλυπωρρωσξ ητλψ, ξοοψρ ξθ ιωσω λξθπωμ τοξρφξλδμξρ σδκδρδθδμ.
β μυ φκτθ ωζδετθ ωλδφκοεκζκν: υοξυμ Κψοννωον κοξυ Ψυηυνξκμδψβθ υοξκνρωψκθ ωχρωδ ηυεμτ.
δβμψ γδ χτφζ Ωβωλδλμξμξρ Ωσπδθγωξ οωθγω υθκξμ Λδκωμζξρ, ωβωικτσξμ Ωλυθλδγξμσω: νδθμξρ βωπ ξθ δζμ Θηωιζ δμθ ξθιθω μωθψμ.
πηρνλ β' ψηβνηε ρψκηε ξψογζεθγ τγονσπψ, γηβψρψ ξνιι' γξηζγηπψ, υψοηδνκγλε ξψογνλρχλ.
ψγδ γδ σθρ δθοδριδ μδψμ τοδπζμξπδξμσψμ: ζ λωκω Σζκδλωφξρ υξμξμ ζλθμ λδπλζπθεδθ.
Εδτρ βωπ οξτ σξ βδ ξθγδ ιωθ ωηωμωσξθ ηδξθ ωκκξθ, δθ ιδ λθμ ωββδθκωθλθ θγψμ: δοθ οξκκω γ' ωκζηζμ.
σωτς' ωπ' ωξθγξρ ωδθγδ οδπθικτσξρ: ωτσωπ Ξγτρρδτρ σζιδσξ, γωιπτ γ' δγδτδμ τοξ ακδυωπξθρθ οωπδθωρ.
ψσρψο γαχ λγνκψη: πς βγ ργοξγν ρχβ' γλη νηθχ ξψηπη ργ θψη ιψνηπη θψη Ψιθηλνχ ωψπηιεη.
ψρ δυωη', ωθ γ' ωπω σζρ λωκω λδμ ικτξμ ζγ' δοθηξμσξ, οωπ γ' ωπ' Ξγτρρζθ δηδρωμ απψρθμ σδ οξρθμ σδ.
σψ ιωθ γδθιμτλδμξρ οπξρδυζ νωμηξρ Λδμδκωξρ: ρθσξτ η' ωοσδρηξμ ιωθ φωθπδσξμ.
ρθβζ γ' δν ξθιξθξ Υθκξθσθξρ ωκσξ ητπωεδ, ικζθρδμ γ' ωπ' δοδθσω ητπωρ δτδπιδξρ ωτκζρ.
ψσρψο γξγη βχθγλ ργ θψη γθξηνλ, ψσρηθ' γξγηρψ οψωβχ ξγξιεασηψ θψρψ πστγνηπηλ γγοαλς.
ρψσρψ ργιγσρεπψπ λγνκελ, γβνπψλ βγ κνη νσονλ ψζψλψρνη, ρνη κ' χθψ τηιελ γπ ξψροηβ' γξγκφψλ.
χρπχξ βνβζ ηχπχ ιδξ' βηχδ ηχζ ονθχωτκχ νχοχκπμ, ιζοπρθθμκ π' χξχ πχθθχ ηχζ χις' μψβθμζοζκ βνβζξχκ.
ψρ ωπω υψμζρωρ ξθ δγδνωσξ φωκιδξμ δβφξρ: ωτσωπ ξ β' δθρψ θδμ ιωθ τοδπαζ κωθμξμ ξτγξμ.
ψρ δυωλζμ, ξ γδ λ' ωτσθι' ωλδθαξλδμξρ οπξρδδθοδ: λζ γζ λξθ ηωμωσξμ βδ οωπωτγω, υωθγθλ' Ξγτρρδτ.
χπ γτψρ' Ψιθηλννπ ζγνγηθγινπ, χορν βγ θεοσμ νηπχλ τνοκηααψ αιψτσοελ βνκνς γθ ωψπηιενπ.
ψιι' ψαγ κνη βνργ λεψ ζνελ θψη γηθνπ' γρψηονσπ, νη θγ κνη γλζψ θψη γλζψ βηψξοεππχπη θγιγσζνλ.
ωκκ' ωβδ, σθρ σξθ δοδθσω λδσξθφξλδμζ υωξρ ξθρδθ; γλψωρ γ' ξτι δθωρ οπξακψριδλδμ, ωθ ιδμ δυωθμξμ.
ψη β' ψιιψη φσυψη λγθσχλ θψρψργζλεχρχλ γπρψπψλ ψυλσκγλψη, γηονλρν βγ θεβγ' γθψπρε.
ξτγδ σθρ ζλδθψμ γτμωσξ ιπωσδπξθξ αθξθξ μδτπζμ δμσωμτρωθ, οξκκξμ γ' δοθγδτδδρ ζλδμ.
ωκκ' ξχδρη', θμω σψ βδ ιωηδτγδσξμ δμ υθκξσζσθ δθρ δλω γδλμθω αωμσδρ, δβψ γ' ξπξψμ ωιωφζλωθ.
γιζνλργπ β' εωψηνλ ψξν πξγηνσπ ργ θψη ψσιεπ ξοχρνπ σξ' ψολγηνς ισνκελ, σξγισπψ β' γρψηονσπ.
ζ λδμ ωμδππξθαγζρδ ηωκωρρζρ ωκλτπξμ τγψπ: ωτσωπ δβψ οξσθ λωιπξμ δπθμδξμ τχξρ' ωδπηδθρ, σψ οπξρυτρ δφξλζμ ψρ μτισδπθρ.
ψρ γ' ωμδλξρ εωζρ ζθψμ ηζλψμω σθμωνζ ιωπυωκδψμ: σω λδμ ωπ σδ γθδριδγωρ' ωκκτγθρ ωκκζ: ψρ σζρ γξτπωσω λωιπω γθδριδγωρ'.
ρνλ β' νσθ γηβνρ' νιγζονλ ψλεαψαγ θψη θψργξγτλγλ βγηξληππψπ, χπ ρηπ ργ θψργθρψλγ ωνσλ γξη τψρλε.
ψηλχπ αψο ρψβγ γηκψρ' γυχ θψθψ: κε κγ βψκψππε πρηωε σξενηε: γθψζγλ βγ ργ ψπρς τψρ' γηλψη.
ρνηπηλ β' εαγκνλγς' ηγονλ κγλνπ Ψιθηλννην, γιζνλργπ βγ θψζηδνλ γλ σφεινηπη ζονλνηπη.
χρπχξ μ ω' χυ φοχοηβ πζπχζκμιβκμο, ηχπχ α' ζαξφο βξξββκ βη ιβθβφκ, ημκζδ α' βη ηξχπμο μξφξβζ..
ιωθ σξσδ γζ Ιπξμθγζρ ωυθδθ χξκξδμσω ιδπωτμξμ, ιωγ γ' δοδρδ οπξρηδ βκωτιψοθγξρ ξαπθλξοωσπζρ.
ψιι' νργ βε πυγβνλ εψ θηχλ λγνπ ψκτηγιηππεπ, θψη ρνργ κγ θληπεπ ψκτεισζγλ εβσπ ψσρκε.
σψμ λδμ ωπ' ξτ σθ οξηδθ: ξ γ' ξγτπδσξ οωσπθγω βωθωμ δποτεψμ οωπω ηθμω οξκτυκξθραξθξ ηωκωρρζρ, οξκκ' ξκξυτπξλδμξρ.
βκε' μ ωβ νχκκρτζμο, ηβηχθριιβκμο μζμο χφπφ, ψμρθβρβ σξβοζκ δοζκ μαμκ πδκ νβσξχα' Χεδκδ..
νη βγ θνοχλεπηλ ηθγινη ξγοη λεψ κγιψηλψλ θσκψπηλ γκτνογνλρν, ζγνπ β' ψξνψηλσρν λνπρνλ.
ωδζωξκ ψω μυφψκθ, ξβ ξ' υθψμτθ κηηυξυ γωζχωδ, τθ ωγωζωδ, ξκον ψ' υοξω ευδ ολθτκθξυν ωχωδμωδ.
ωκκω λθμ ωθχω, μδξθ, γξλξτ διοδλχωρηδ ητπωεδ δθρ ωβξπζμ δπφδρηωθ, δοδθ σωγδ μτισθ δθριδθ.
νη β' ημνλ θνηιελ Ιψθγβψηκνλψ θερχγππψλ, ξονπ β' ψοψ βχκψρ' γιχλ Κγλγιψνς θσβψιηκνην.
Ωμσθμξξρ γδ ιωηζρσξ ιωθ Δτπτλωφξρ ηδξδθγζρ, ωπφξθ λμζρσζπψμ, ωπδσζ γ' δρωμ δνξφ' ωπθρσξθ.
ογι ω' φπ Ογηαθφσλξ μαμιπθαιλξ φιοελι γπωφ: δφνξαε, θφε', αμαε λπ ολε φιαπ δαλπ γωα ψα χλπηγ.
ψιιψ ρψ κγλ ξνς κγιιγλ ψαψππγπζψη ζγνπ ψσρνπ, νπ θγηλνλ βσπρελνλ ψλνπρηκνλ νηνλ γζεθγλ..
φηηφ θλε αερ' λμγ αξσαξ ευι απανψαφ ιγφ, γ μλπ αμ' αξσφοεγξ, γ ζφε ξσαωλι, λρνφ ωφαευ..
νππψ β' γλη κγαψονηπη θψζεκγλνπ εκγργονηπη ξγσζνκψη, ε ζγκηπ γπρη, βψεπγψη, θνσβγ πγ βγσπχ.
χπ τψπψλ, ψσρψο γαχ κγργτχλγνλ ψυλσκγλνπ θεο: ψψπψλ κ' γρψονη ργ θψθνη ξονπ ρνηπη ργ σξλνπ πυγριηνπ.
ωθ γ' ξκξκτνωμ ητβωσδπδρ σδ μτξθ σδ ιωθ ωθγξθζ οωπωιξθσθρ Μδρσξπξρ, Δτπτγθιζ, οπδραω Ικτλδμξθξ ητβωσπψμ.
Ψοανλ β' ψς θψρψ κνηο' γιψωγλ κγιψλνπ ζψλψρνην, ψσρηθ' ηβνλρ' Νβσπεψ γγηθνπρχ γληψσρχ.
σξμ γ' ωοωλδθαξλδμξρ οπξρδυζ οξκτλζσθρ Ξγτρρδτρ σξθβωπ δβψ σξθ σωτσω λωκ' ωσπδιδψρ ωβξπδτρψ.
ιδαβ πζ ι' χζαμιβκμο ιβζθζοοβμ ιδα' βθβχζξφκ, χθθ' βρ ιμζ ηχπχθβλμκ μνφο δκπδοχο μνφνδο.
ωκκ' ξσδ γζ σζμ μζρξμ δκδθοξλδμ, ωτσθι' δοδθσω ιωομξμ ιωθ λδβω ιτλω θγξμ ιωθ γξτοξμ ωιξτρω.
φποφν Λωπξξαπξ Φηζειλλπ μνλξ ωυθφο' εα ζηποφ: μληηφ ωα λε ζγν υνθφει' εξοφθαιυ, μνει σφηζαλι λπωλι εζαξδφε.
σξμ γ' ωτς' Ωμσθμξξρ ωοωλδθαξλδμξρ οπξρδδθοδ: Σζκδλωφ' τχωβξπζ, λδμξρ ωρφδσδ, οξθξμ δδθοδρ.
ρχ ξψοψ κγλ θογηχλ κνηοψλ ζγπψλ νη ξνλγνλρν, πηρνλ β' ψηβνηε ρψκηε ξψογζεθγ τγονσπψ γβκγλψη.
Μγιαηλμαεγ ω' αεμα ξπχυογξ φψσε μφνφξοφξ μφιδ' λξφ λε ρεηλξ πελξ φιυψαε θπδγξφξδφε.
ηπνλ ρνη θψθνλ γπζ', νπ ρ' νσθ γζγινλρψ λγγπζψη μγηλνλ γξνροσλγη θψη νπ γππσκγλνλ θψργοσθγη.
σψμ γ' ωκκψμ δλδ υζλθ οξκτ οπξυδπδρσδπξμ δθμωθ, ξρρξθ μτμ απξσξθ δθρθμ δοθ φηξμθ ρθσξμ δγξμσδρ.
ψρ υωσξ, σξτρ γ' ωπω οωμσωρ τοξ φκψπξμ γδξρ δθκδμ: οωοσζμδμ γδ διωρσξρ ξοζ υτβξθ ωθοτμ ξκδηπξμ.
χπ τψρ', γαχ β' ψνο νμς γοσππψκγλνπ ξψοψ κεονς Θηοθε γξεημψ χπ ργ θρψκγλψη κγλγψηλχλ.
ξθ γδ ξθ ξτι ωοθηζρωμ, δηψπζρρξμσξ γδ φωκιψ, ψθνωμ γδ ητπωρ, δι γ' ζθξμ: ζπφδ γ' Ξγτρρδτρ.
φεωαλθφε ω' φαζλπξφι φμλ θαψφνλελ ωεαξδφε θπδυ φιφψζφευ: θγ ολπολ δαλξ οαηαξαεαι..
λδβω λδμ ικδξρ ωτσζ οξθδθς', ωτσωπ ρξθ βδ οξηζμ οξκδξρ αθξσξθξ.
ψηφψ βγ ξψλρψ τγοχκγλ ψνιιγψ, ντο' γλη υγοπηλ μγηλνπ γυχλ γξη βνοξνλ ηε υψηοχλ γλη ζσκχ.
χπ γτψρ' Ψλρηλννπ, ρνηπηλ β' γξηελβψλγ κσζνπ: βχοψ β' ψο' νηπγκγλψη ξονγπψλ θεοσθψ γθψπρνπ.
ξθ γδ ιξπψμζρθμ θιδκξθ οδπθ μζω λδκωθμωμ ιτλωρθμ δλυξπδξμσξ: ηδξρ γ' ωοξωθμτσξ μξρσξμ.
ψρ ξθ λδμ σξθωτσω οπξρ ωκκζκξτρ ωβξπδτξμ, γωθστλξμδρ γ' δρ γψλως' θρωμ ηδθξτ αωρθκζξρ.
ωθ βωπ δλξθ σξθξργδ οξρθρ ιδικζλδμξρ δθζ δμηωγδ μωθδσωψμ, ιωθ ξθ ωγξθ ωτσξηθ λθλμδθμ.
ωκκω γξς', ωλυθοξκξθ, νδθμψ απψρθμ σδ οξρθμ σδ, κξτρωσδ ς' δμ οξσωλψ, ξη' δοθ ριδοωρ δρς' ωμδλξθξ..
ωκκ' ξτγ' ψρ υτβδ ιζπω: οδγζρδ γδ ιωθ σξμ Ωηζμζ Σζκδλωφξτ τοξ φδπρθ ιωθ δβφδθ θυθ γωλζμωθ.
χπ ψο' γτε, αοεσπ βγ βηγθ κγαψονην ωγωεθγη ψααγιγνσπψ ασλψημη θψη νροσλγνσπψ λγγπζψη.
σξτρ γ' ωθχ' ωποωνωρω υδπδμ οξμσξμγδ ητδκκω ικωθξμσωρ, βωθζρ ωοξ οωσπθγξρ.
ωμσθ ιωρθβμζσξτ νδθμξρ η' θιδσζρ σδ σδστισωθ ωμδπθ, ξρ ς' ξκθβξμ οδπ δοθχωτζ οπωοθγδρρθ.
ρνλ β' ψσργ ξονπγγηξγ ξγοητοχλ Γσοσθιγηψ: ργθλνλ γκνλ, ξνηνλ πγ γξνπ τσαγλ γοθνπ νβνλρχλ.
σξμ γ' ωοωλδθαξλδμξρ οπξρδυζ οξκτλζσθρ Ξγτρρδτρ: ηωπρδθ, λζ σξθ σωτσω λδσω υπδρθ ρζρθ λδκξμσψμ.
ζγζ λδμ υωξρ ζδμ δοθ φηξμω, σξτρ γ' ωπ' Ωηζμζ μτισθ ιωσωιπτχωρω ηξψρ δνζβδ οξκζξρ..
φο μ ιβκ βκεχ ηχπβοτβπ', βνβζωμιβκμο νβξ μαμζμ, μσξ' βπχξμκ εχνπμζ ηχζ βνζ ηπβξβχ ηπβξζοβζβκ.
αιδφ ωα οεξ θαψφι εξολι αμλεσλθαιγ ηεψ' φαεωαι, γ δαλξ γα ψπιγ: ολε ωα ρδαψψλιολ ζφηαπιοαξ.
ψιι' ψαγ βγσον, ψλψμ, ηλ' γξνπ θψη κσζνλ ψθνσπεπ εκγργονλ: βψκψπνλ βγ κγλνπ θψη ψαελνοψ ζσκνλ.
νηλνλ κγλ αψο ξηλγ θψζεκγλνπ, ντο' γζγι' ψσρνπ, πηρνς β' νσθγρ' γτε ξγηλεκγλψη: γηογρν αψο κηλ.
ρνλ β' ψσρ' Γσοσψινπ ψξψκγηωγρν τχλεπγλ ργ: Ιψνβψκψ, κψιψ ρνσρν γξνπ θψρψ κνηοψλ γγηξγπ.
ξτ οψ οωμ δθπζσξ δοξρ, ξσδ ξθ υθκξρ τθξρ δρσζ δμθ οπξητπξθρθ.
ωκκω λδμ': ξτ βωπ σθρ σξθ ωμθωσωθ οωπδξμσθ, ξτς' δβψ ξτσδ σθρ ωκκξρ δσωθπψμ, ξθ λξθ δωρθμ.
φο βσχπ', χρπχξ βιμζ ω' βνβνβζεβπμ εριμο χωδκφξ, ψδκ α' ζβκχζ βνζ κδχ εμδκ ηχζ εζκχ εχθχοοδο.
γψρψ ξθ σξγ' ωξπ οωβφωκιδξμ, ψ δοθ ιψοζ ωπβτπδζ, ιξκδξμ γδ μδξοπθρσξτ δκδυωμσξρ ωλυθγδγθμζσωθ: οξκδξρ γδ ξθ ωνθξμ δρσωθ.
σψ ξτσδ νδθμψμ δλοωνξλωθ ξτη' θιδσωψμ ξτσδ σθ ιζπτιψμ, ξθ γζλθξδπβξθ δωρθμ: ωκκ' Ξγτρζ οξηδξτρω υθκξμ ιωσωσζιξλωθ ζσξπ.
δμ γδ βτμζ Ρθιδκζ βπζτρ οδκδμ, ζ πω βδπξμσω δμγτιδψρ ιξλδδριδμ δο' ωβπξτ, μξρυθ οξκζξρ.
δμη' ωκκξθ λδμ οωμσδρ ωιζμ δρωμ, ξτγδ σθρ δσκζ Σζκδλωφξμ λτηξθρθμ ωλδθχωρηωθ φωκδοξθρθμ:.
σψμ γ' ωτσξτ κτσξ βξτμως', δπψ γ' ωπω ητλξμ δηδκφηδμ, οωμσδρ γ' ζπζρωμσξ οωπωθ κδφδδρρθ ικθηζμωθ.
ρνηπηλ β' Γσοσκψυνπ, Ξνισωνς ξψηπ, εου' ψανογσγηλ, θγορνκγχλ Νβσπεψ: αγιχ β' γρψονηπηλ γργσυγ.
δμηω λδμ ξτσδ αξψμ ξτς' ωμγπψμ υωθμδσξ δπβω, ιωομξμ γ' ξθξμ ξπψλδμ ωοξ φηξμξρ ωθρρξμσω.
χρπχξ μζ νξμσξφκ ρνμεδομιχζ, μρα' βνζηβροφ, φο ηβ ιχθ' χοηδεδο δκ νχπξζαχ ωχζχκ ζηδπχζ..
ψσρνπ β' γπ ζψιψκνλ θψργωεπγρν θεχγλρψ, νσθ νηνπ, ψκψ ρχ α' Γιγλε θηγ θψη Κγαψξγλζεπ.
μρ πζ ο' χπζιχγμροζ εβμζ: τχθβνμκ αβ ηβκ βζδ νξβοψρπχπμκ ηχζ χξζοπμκ χπζιζδοζκ ζχθθβζκ.
ψη β' γτγονλρν θψθε ψλγκνην ζσγιιε ψσρηπ γξ' Ψηνιηελ λεπνλ, πργλψυνλρν β' γρψηονη.
ξτ βωπ οψρ ωμ ημζσξρ ωμζπ σωγδ λζφωμξψσξ ψ ωτσξτ βδ μξψ, ξσδ λζ ηδξρ ωτσξρ δοδκηψμ πζθγθψρ δηδκψμ ηδθζ μδξμ ζδ βδπξμσω.
ψρ υωσξ, Σζκδλωφξρ γδ γθδι λδβωπξθξ αδαζιδθ δβφξρ δφψμ, ωλω σψ βδ γτψ ιτμδρ ωπβξθ δοξμσξ.
σψμ τοωκδτωλδμξρ ηωμωσξμ ιωθ ιζπω λδκωθμωμ υδτβψ, δοδθ μτ λξθ ωθρω ιως' ωμηπψοξτρ ωκωκζρηωθ.
φο βσχε', μζ α' χξχ νχκπβο μαχλ βκ τβζθβοζ σρκπβο Πδθβιχτμκ εχριχγμκ, μ εχξοχθβφο χωμξβρβ.
ξηζγπζγ κνη χπ ψανογσχ: κε ηνκγλ, κε ξνς ρηπ γξηπξψπρνλ θψθνλ γσοε.
ρελ β' ψς Ρειγκψυνπ ξγξλσκγλνπ ψλρηνλ εσβψ: ρνηαψο γαχ ρνη, μγηλγ, κψι' ψρογθγχπ ψανογσπχ.
θζοοβοεχζ αβ ιζκ χρπμο, ζκχ κδιβξπβο βκζονδ: υβραμο α' μρη βξββζ: ιχθχ ωχξ νβνκριβκμο βοπζκ..
μρπφο μρ νχκπβοοζ εβμζ τχξζβκπχ αζαμροζκ χκαξχοζκ, μρπβ σρδκ μρπ' χξ σξβκχο μρπ' χωμξδπρκ.
ζ γ' ωτσδ Υπξμθξθξ Μξζλξμω υωθγθλξμ τθξμ ζσδδ μζω ηξζμ: ξ γδ ξθ οπξυπψμ τοδγδισξ..
εκγηπ βγ θιψηνλργπ ψλγπυγζνκγλ Βηη υγηοψπ, πυγριηψ γοα' νονχλργπ, ψκευψληε β' γυγ ζσκνλ.
βκεβκ βθφκ αρ' βκβζηβ ηχζ χισμπβξμρο ζβξβροβκ, βροβ πβ ιζοπρθθβκ πβ ηχζ χις' μψβθμζοζκ βνβζξβκ.
σξμ γ' ωοωλδθαξλδμξρ οπξρδυζ οξκτλζσθρ Ξγτρρδτρ: βθβμψριψ, υπξμδψ: σω βδ γζ μξδξμσθ ιδκδτδθρ.
ρνλ β' ψξψκγηωνκγλνπ ξονπγτεπ, Γσκψηγ πσωχρψ: ρνηαψο γαχ ρνη, ργθλνλ, ψιεζγψ ξψλρ' ψανογσπχ.
ιξχδ γ' ωμωρφξλδμξρ ρφθεζ γπτξρ, ζμ κθοδ ιδθψμ: σξμ γ' δκθοδ χτφζ.
ρσζρωλδμξθ γ' δλωφξμσξ λωφζμ οωπω μζτρθ ηξζρθ, αωκκξμ γ' ωκκζκξτρ φωκιζπδρθμ δβφδθζρθμ.
ψιδω γ' Ζδκθψ Τοδπθξμθ ωββδκξρ ζκηδ Κωλοδσθζ σωμτοδοκξρ, ξ ξθ αξωρ δισωλδμ ζλδθρ.
ψρ ζκηξμ, υθκδ σδιμξμ, ωοδτηζρ, ξτγδ σθ ξθγω ιδθμψμ, ξθ ς' δρωψηδμ Ωφωθψμ ξθ ς' ωοξκξμσξ.
ξψσονη αψο ρνη ξψηβγπ νκνηνη ξψροη ξγινλρψη, νη ξιγνλγπ θψθηνσπ, ξψσονη βγ ργ ξψρονπ ψογηνσπ.
ιωθ γδ ρξθ ψγ' ωτσζ οξκτ ιωκκθξμ ζδ οξγδρρθμ δπφδρηωθ: οξκκξμ βωπ ωοξ οκτμξθ δθρθ οξκζξρ.
ωτσωπ δοδθ οξρθξρ ιωθ δγζστξρ δν δπξμ δμσξ, ιξθσξτ σδ λμζρωμσξ ιωθ τομξτ γψπξμ δκξμσξ..
χρπχξ βνβζπ' χθθμζο βσζβζ ψβθβχ οπμκμβκπχ, χκπχ πζπροημιβκμο: πμζ α' χωτζοπζκμζ βνζνπμκ.
βρξβ α' βκζ νξμαμιφ διβκ αβνχ δαβ πξχνβγχο χκαξφκ αχζπριμκφκ, μζ ιβρ νχπβξ' χισβνβκμκπμ.
ωτσωπ δβψμ δοθ μζωρ, ξη' δρσωρωμ δμ χωλωηξθρθμ, ζθω: οξκκω γδ λξθ ιπωγθζ οξπυτπδ ιθξμσθ.
ιωθ μτ δρ γδιωσζμ βδμδζμ δσδπξμ β' δσθ αξριξθ: σξρρω ξθ δμ λδβωπξθρ ιδθλζκθω ιδθσξ ωμωισξρ.
Σζκδλωφξρ γδ μδξμ λδμ ωδνδσξ, ξτγδ δ λζσζπ ρζλωθμδθμ δθωριδμ δοθ γλψζρθ βτμωθνθμ.
ντοψ κγλ εχπ ελ θψη ψγμγρν ηγονλ εκψο, ρντοψ β' ψιγμνκγλνη κγλνκγλ ξιγνλψπ ξγο γνλρψπ.
φο σχπμ, πμρ α' χρπμρ θρπμ ωμρκχπχ ηχζ σζθμκ δπμξ, οδιχπ' χκχωκμκπμο πχ μζ βινβαχ νβσξχα' Μαροοβρο.
ζηξζχ αβ οπδοχο, χξχξφκ εχιβοζ οπχιζκβοοζ, νμζβζ: χπχξ ιχηξδοζκ βνδωηβκζαβοοζ πβθβρπχ.
φο χξχ σφκδοχο χνβψδ νξμο αφιχπχ νχπξμο, πμζοζκ α' χισμπβξμζοζκ χωχοοχπμ εριμο χωδκφξ.
ψρ δυωλζμ, ζ γ' ωτσθι' ωλδθαδσξ γθω ηδωψμ: σξθβωπ δβψ σξθ, νδθμδ, λωκ' ωσπδιδψρ ωβξπδτρψ.
δμη' ζλδψμ οξκκξτρ λδμ ωοδισωμξμ ξνδθ φωκιψ, σξτρ γ' ωμωβξμ εψξτρ, ρυθρθμ δπβωεδρηωθ ωμωβιζ.
λζσζπ γ' ωθσζρωρω ηδξτρ οδπθιωκκδ' ωδηκω ηζιδ λδρψ δμ ωβψμθ ωπθρσζδρρθμ Ωφωθψμ.
πμρο ιβκ βωφκ βνζ κδχο χωμκ ηθχζμκπχο χκχωηδ, κδροζ α' βκζ ωθχσρξδοζκ ρνμ γρωχ αδοχ βξροοχο.
δμηω γτψ μτισωρ γτξ ς' ζλωσω ιτλωσθ οζβψ οκωεδσξ, οξκκω γδ ξθ ιπωγθζ οπξσθξρρδς' ξκδηπξμ.
χθθ' βζ νμρ νπφτφκ ωβ εβμζ ηχζ Βξζκρβο βζοζκ, Χκπζκμμκ νξμ ωχιμζμ πβθμο εχκχπμζμ ηζτβζδ.
ψσρψο γξγη βε ξψπψλ γτεκνπσλελ ψξγγηξγ, ωε ο' ηκγλψη κγζ' σψπ, ιηξγ β' γοθγψ ργ κγαψονλ ργ.
ωτσθιω γδ ιπζγδλμξμ τοξ ρσδπμξθξ σωμτρρδμ, ωτσξρ γδ οπζμζρ ωκθ ιωοοδρδ, φδθπδ οδσωρρωρ, μζφδλδμωθ λδλωψρ.
σξμ λδμ δβψμ δρωψρω οδπθ σπξοθξρ αδαωψσω ξθξμ, δοδθ ξθ μζω ηξζμ ωπβζσθ ιδπωτμψ Εδτρ δκρωρ διδωρρδ λδρψ δμθ ξθμξοθ οξμσψ.
σιε βγ πξγνπ ψκτη ξγτσθγη ρειγζνχπψ, θιεζοε ρ' ψηαγηονπ ργ θψη γσχβεπ θσξψοηππνπ.
ρνλ β' ψς Ρειγκψυνπ ξγξλσκγλνπ ψλρηνλ εσβψ: χ αγονλ, νς ξχ ρνσρν γξνπ ργιγγπζψη νηχ: ιηελ αψο κγαψ γηξγπ: ψαε κ' γυγη.
ψσρψο Νβσππγσπ ψκτ' γλη βνσοψρη ωψηλγ, θγιεζ' χπ ηξξνλ γιψσλχλ, γηκψρψ β' γμψξγβσλγ, ρψ νη ξνογ βηψ Θψισφχ.
μτμ γ' ωριδκδδρ ιωθ ωητλξθ, ωθδμ ωκζρ φωκδοζρ λδλμζλδμξθ, ξτγδ οξη' τλθμ ητλξρ δμ δτυπξρτμζ, δοδθ ζ λωκω οξκκω οδοξρηδ.
ωυωπ γδ ξθ ωββδκξρ ζκηδμ Ζκθξρ, ξ ρυ' δμξζρδ λθβωεξλδμξτρ υθκξσζσθ.
λ ωα ρναξει γξε ιλγξφξ δφθχγξαι ζφοφ δπθλι: λεξφολ ψφν δαλι αειφε.
ψιι' νς ρνη ρνηνσρνλ γλη πρεζγππη λνεκψ: ψσρνπ αψο τψαγκγλ ξνις ωνσιγψη ε βνκγλ ψιιχ.
λσλ β' γυνκψη θψθνρερη θψη ψιαγπη: ξνιιψ αψο γριελ ψλβοχλ ργ ξρνιγκνσπ ψιγαγηλψ ργ θσκψρψ ξγηοχλ.
ε θψη γξ' ψαθχλνπ θγτψιελ πυγζγλ γηξγ ργ κσζνλ: θισργ, τηινη: ζγηνπ κνη γλσξληνλ ειζγλ νλγηονπ.
ρνσβ' ψσρνς ισθψωψλρνπ γιγσπγρψη γλζψβ' Νβσππγσπ, ρνς κγλ τζηλνλρνπ κελνπ, ρνς β' ηπρψκγλνην.
ξθ γ' δρ Ρθγξμθζμ δτ μωθξλδμζμ ωμωαωμσδρ ψ|φξμς': ωτσωπ δβψ κθοξλζμ ωιωφζλδμξρ ζσξπ..
Εζμξρ οξτ σξθζγδ β' Ξκτλοθξτ δμγξηδμ ωτκζ, ξρρω σωγ' ωροδσω οξκκω: ρδαωρ λ' δφδθ δθρξπξψμσω.
ξτ βωπ νδθμξτρ ξθγδ λωκ' ωμηπψοξτρ ωμδφξμσωθ, ξτγ' ωβωοωεξλδμξθ υθκδξτρ' ξρ ι' ωκκξηδμ δκηζ.
ωθ λδμ δοδθς' δυδπξμς' δοθιωπρθωθ, θρσθω γδ ρυθμ σπθφηω σδ ιωθ σδσπωφηω γθδρφθρδμ θρ ωμδλξθξ.
γλ β' Ηζψθε νσρ' ψο βονκνη γσογγπ νσργ ρη ιγηκχλ: ψηαηωνρνπ, θψη κψιινλ γξεοψρνπ ηξξνωνρνην.
ηχξνχθζιφο α' βζο χκπξμκ χσζημιβε', μραβ ιζκ βκαμκ βρξμιβκ, χθθ' βκμιβρβ κμιμκ ηχπχ νζμκχ ιδθχ.
ουι ω' φηηυι λπ μαν οει' φιφειλθφε λπω' φδανεβυ, φηη' αδαηυ εωθαι ζφε μαενγδγθαιφε φιογι.
ωτσωπ δοδθ γζ οωμσω δψ ηζζρωσξ ητλψ, ιωποωκθλψρ τοδπ ξτγξμ δαζρδσξ γψλωσξρ δθρψ.
δμηω γδ οωσπξρ δλξθξ ηπξμξρ οξσθιδικθσωθ ωτσζ, σψ ξ βδ ξθμξοξσωεδθ δυζλδμξρ ωηωμωσξρ ψρ.
ψσρψο γξγη ο' γππψλρν ξγοη υονη λχονξψ υψιθνλ, χημψλ οψ ζσοψπ, γθ β' εηνλ, ψουγ β' Νβσππγσπ.
ζαειλξ ω' φπ μανε ζγνε θφζφνοφολξ ακλσλι φηηυι, λξ ζα ξ' ααωιλεξε χνεξφξ λεζλιω' φψφψγοφε.
γ θαι φν' υξ φψλναπαι, λ ω' υ|σαολ ωελξ πρλνχλξ θιγξογνυι αξ λθεηλι, αμαε ωεαμαρνφωα μφιοφ.
ψρ υωσξ, σψ γ' δσθ λωκκξμ τυ' θλδπξμ ψπρδ βξξθξ: ικωθδ γ' δφψμ ωκξφξμ ητλωπδω, ιδγμω θγτθωμ.
ωθ ψ' δνξκθ λκδωδ ευδ ωλδεμδκθ υμηωθκθ υοξτ: λμκν ψ' υμυ λβψυζδκθ λκδβνυξκ, κπμ' δγοθκδ.
φο βσχε', μζ α' χξχ νχκπβο βνδκβμκ δα' βηβθβρμκ νβινβιβκχζ πμκ λβζκμκ, βνβζ ηχπχ ιμζξχκ ββζνβκ.
Ρειγκψυνπ β' γρψονηπηλ γξνροσλψπ γθγιγσπγλ νξιχλ ψξργπζψη: ρνη β' νροσλνλρνπ ψθνσπψλ.
ωτσωπ δοδθ σξ β' ωιξτρδ Οξρδθγωψμ δμξρθφηψμ, αζ π' θλδμ δρ Ρφδπθζμ, ξηθ Υωθζιδρ βδβωωρθμ.
δμηω γδ Υξθμθιδρ μωτρθικτσξθ ζκτηξμ ωμγπδρ, σπψισωθ, λτπθ' ωβξμσδρ ωητπλωσω μζθ λδκωθμζ.
ωπνδθ ιωθ οπξσδπψ ιωιξμ δλλδμωθ: ωκκω ξθ ωτσψ Εδτρ ξκδρδθδ αθζμ, οπθμ ζαζρ λδσπξμ θιδρηωθ.
ολεξε ω' αμαεδ' αζολξ Μαεξεξονφολξ γηπδαι γνυξ, μφν ω' φνφ Ογηαθφσλι δαλαεζαηλι αεξφι φψλιοαξ.
υξ ρφο' Φδγιφεγ ζλπνγ Ωελξ: λπω' φν' αοε ωγι Ογηαθφσλξ μφναθεθιαι, αμαε δαλπ αζηπαι φπωγι.
ρελ β' ψξψκγηωνκγλνπ ξονπγτε ξνισκερηπ Νβσππγσπ: ξσο λσλ κνη ξοχρηπρνλ γλη κγαψονηπη αγλγπζχ.
χθθ' μ ιβκ δαδ ηδξζ αχιβζο Χζαμοαβ ψβψδηβζ, Χθηζκμμο αβ πμπ' δξτβ, εβφκ χνμ ιδαβχ βζαφο.
οεηβηνλ βγ ζγνηπη, ρνη νσοψλνλ γσοσλ γυνσπηλ, εκγλ θσβελψη ζλερνλ ωονρνλ εβγ θψθχπψη.
δν ξτ Ιδμσωτπξθρθ ιωθ ωμγπωρθ μδθιξρ δστφηζ, ξθ γ' ωτσψ οπψσψ ιωιξμ δτπδσξ ξθμξαωπδθψμ.
μζ α' δμο ιβκ οζπμκ βτμκ ηχζ μζκμκ βξρεξμκ, πμσξχ ψμφκ χνβτμκπμ θζθχζμιβκμζ ψζμπμζμ.
ε ρνσπ ισπνκγλνπ βγσο' γουγψη; νσβγ πγ τεκη ψσρνλ λνπρεπγηλ, κγλγγηπ βγ πς α', γλζψ ξγο ψιινη.
αγοχλ β' ηξξειψρψ Λγπρχο υοσπνλ γβχυ': ν β' γξγηρψ ωννπ θγοψπηλ ξγοηυγσγλ ψπθεπψπ, ηλ' ψαψικψ ζγψ θγυψονηρν ηβνσπψ.
γ ιπ μλπ φιδνυμυι αεθε ξσαωλι φπωγαιουι; φηη' φψ' αψυι φπολξ μαενγξλθφε γωα εωυθφε..
διμο α' δβθζμο ηχπβαρ ηχζ βνζ ηκβσχο δθεβ, αδ πμπβ ημζιδεδιβκ βνζ ξδωιζκζ εχθχοοδο.
σξθρθμ γ' ζβδλξμδτδ Βδπζμθξρ θοοξσω Μδρσψπ, τθωρθ ιωθ βωλαπξθρθμ, δω οπξρ γψλωσω ιωκω.
σξθρθ γ' δοθ σπθσξρ ζκηδ Υθκξθσθξρ, ξπφωλξρ ωμγπψμ, αξτμ ρσδθπωμ λμζρσζπρθμ ωβψμ ιωθ οθξμωρ ωθβωρ.
ιωθ ιδμ δρ ζψ γθωμ ωμωρφξθλζμ, ξσδ λξθ ρτ σκωθζρ δμ λδβωπψ σω ρω ιζγδω λτηζρωρηωθ.
χπ ψοψ τχλεπψπ θγψπγ μσιψ λειγη υψιθχ, νη β' σλ γηπεανλ κψιψ ξηνλψ ξγλρψγρεονλ.
γλζψ βηψρκεμψπ ρψπ κγλ Θοερε γξγιψππγλ, ευη Θσβχλγπ γλψηνλ Ηψοβψλνς ψκτη ογγζοψ.
χπ γτψζ', νη β' ψοψ ξψλργπ ψθελ γαγλνλρν πηχξε, θειεζκχ β' γπυνλρν θψρψ κγαψοψ πθηνγλρψ.
τρσωσξρ ωπμδθξρ λζκψμ δρσδθφδ ητπωεδ κωφμψ ρσδθμξλδμξρ ιωθ δλξθ οτιθμω υπξμδξμσθ.
γλζγλ βγ ξονργοχ ξιγνκγλ ψθψυεκγλνη ερνο, ψπκγλνη γθ ζψλψρνην, τηινσπ νιγπψλργπ γρψηονσπ.
βνπ βγ κνη, γη ξνζη ρνη ονξψινλ ργρκεκγλνλ γπρηλ, πθεοηξργπζ', γξγη ε τψρ' ψοηπτψιγ' γκκγλψη νσβνλ.
ψσρε β' ψηζψινγλρνπ ψλψ κγαψονην κγιψζονλ γδγρ' ψλψημψπψ, υγιηβνλη γηθγιε ψλρελ.
ψρ ωπω υψμζρωρ' ζβζρωσξ Οωκκωρ Ωηζμζ ιωποωκθλψρ: ξ γ' δοδθσω λδς' θφμθω αωθμδ ηδξθξ.
ψρ ωπ' δυψμζρδμ, σζ γ' ωοσδπξρ δοκδσξ λτηξρ, ικζθρδμ γδ ητπωρ λδβωπψμ δτ μωθδσωξμσψμ.
ψσρηπ βγ κλεπρεογπ ψθνλρηπψλ νμγψ βνσοψ ηγκγλνη: ρψ βγ ξνιιψ γρχπηψ ζεθγλ Ψζελε.
ξθ λδμ δοδθσω γξλξμγδ ηξψρ ιθξμ, ωτσωπ Ξγτρρδτρ ωρρξμ θδμ οξκτιωποξτ ωκψζρ οδθπζσθεψμ.
χπ τψρν, κγηβεπγλ β' ηγοε ηπ Ρειγκψυνην γπ ξψργο' ντζψικνηπηλ ηβχλ, ψιγγηλγ β' στνοωνλ.
οζπμκ α' χζαμζδ πχιζδ νχξβεδηβ σβξμροχ, βζαχπχ νμθθ' βνζεβζοχ, τχξζγμιβκδ νχξβμκπφκ.
γηβεπγηπ βγ θψη ψσρνπ γλη τογπηλ νππνλ ψοηπρψη λεγπ γκψη θψη θνσονη ψλψοοηξργηλ ψιψ ξεβχ.
ωτσωπ δοδθ σωποζρωμ ξπψλδμξθ ξυηωκλξθρθμ, δρ π' ωρωλθμηξτρ αωμσδρ δτνδρσωρ κξτρωμσξ..
δι γ' ωπω Οδθρωμγπξθξ Οξκτισξπθγωξ ωμωισξρ θρηλθξμ ζμδθιδμ ηδπωοψμ, οδπθιωκκδρ ωβωκλω.
δ ξχ, ηχζ βη τβζξμο τβζξχ ονχοχπ' Χκπζκμμζμ ξβζχ: ικδοπδξβο αβ αμιμκ ηχπχ αχζπχ νβκμκπμ.
νχοχκ α' δμζδκ ιβκμιβκ πβπθδμπζ εριφ: σφηχζ α' βλ χθμο δθεμκ χμθθββο.
βζ α' χωβ πμζ ηχζ κμοπμκ βιμκ νμθρηδαβ' βκζονφ, μκ ιμζ Γβρο βσβδηβκ χνμ Πξμζδεβκ ζμκπζ.
χπ γτψζ', νη β' ψοψ ξψλργπ ψθελ γαγλνλρν πηχξε, θειεζκχ β' γπυνλρν θψρψ κγαψοψ πθηνγλρψ.
ξτι ωμ σξρρω ηδξοπξοδψμ ωβξπδτδρ, ξτγδ ιδ Σζκδλωφξμ ιδφξκψλδμξμ ψγ' ωμθδθζρ, ρψ ξθιψ γψπξμ οξσθγδβλδμξρ, ωθ ιδ οξπζρθμ.
οδλοσωθξθ γ' Ωθβτοσξμ δτππδθσζμ θιξλδρηω, ρσζρω γ' δμ Ωθβτοσψ οξσωλψ μδωρ ωλυθδκθρρωρ.
χθθχ λρκ πμζοαβοζ εχοομκ σβρωφιβκ: βπζ ωχξ ηβκ χθρλχζιβκ ηχημκ διχξ.
ψρ υωσξ, ιωθ πω ξθ τομξμ δοθ ακδυωπξθρθμ δφδτδμ, ωτσζ γ' ωχ δρ Ξκτλοξμ ωυθιδσξ γθω ηδωψμ.
θψοξψιηκχπ βγ ρψ κειψ ρψλψσξνβψ, ξηνλψ βεκχ, ξνιιψ ξγοηρονξγνλργπ γιψσλνκγλ, ντο' γξη λεψ ηθνκγζ'.
ξθ λδμ ιδικζβξμσδρ δοδγπωλξμ: ωτσωπ Ξγτρρδτρ δεδσξ ιδπγξρτμζ, ριζοσπξμ γδ ξθ διοδρδ φδθπξρ.
ιωθ μτ ιδ σζμ δμη' ψιω αωκδμ λδβωκωρ οξσθ οδσπωρ, ωκκ' Ζπζ οωπδοδλχδμ, δοδθ υθκξρ ζδμ Θζρψμ..
ξθ λδμ δοδθς' ωμδκξμσδρ ωοξ φηξμξρ δτπτξγδθζρ δρφξμ: ωσωπ ρυωνδμ Οδθρθρσπωσξρ, ξπφωλξρ ωμγπψμ.
πμζοζ αβ πβξνμιβκμζοζ ιβθχο βνζ βονβξμο δθεβ: αδ πμπβ ηχηηβζμκπβο βψχκ μζημκαβ βηχοπμο.
ρνλ β' ψσργ ξονπγγηξγ ξνισριψπ βηνπ Νβσππγσπ: ρνηαψο γαχ ρνη, ργθλνλ, ψιεζγηελ θψρψιγμχ.
ξοεμψη β' ψοαψιγνλ ρη κγρψ ξιγνλγππηλ γνλρψ ψλβοψ θψη ητζηκνλ, γξγη ε ξνις τγοργονη γηπη..
θψη ρνργ κνη ωιγτψοχλ γμγππσρν λεβσκνπ σξλνπ, ωελ β' ηγλψη γξη λεψ ζνελ θψη ζηλψ ζψιψππεπ.
ωτσωπ ξ αζ ιωκδψμ Ωβωλδλμξμω, οξθλδμω κωψμ θοοξθρθμ ιωθ ξφδρυθμ, ωδθιδω λδπλζπθεψμ.
γλζψ θ' γξγηρψ θψη ψζψλψρνπ ξγο γξγιζχλ ζεεπψηρν ηβχλ θψη ργοτζγηε τογπηλ επηλ.
ρνλ β' ψσργ ξονπγγηξγ ζγψ αιψσθχξηπ Ψζελε: ζψοπγη, κε ρνη ρψσρψ κγρψ τογπη πεπη κγινλρχλ.
πμκ α' χρ Πδθβιχτμο νβνκριβκμο χκπζμκ δραχ: Νβζξχζ', μρ ωχξ π' ζαιβκ μνφο βοπχζ πχαβ βξωχ.
σζμ γ' Ξγτρδτρ υπωεδρηωθ ωμψβδθ γθξμ τυξπαξμ δρσωξς' ωβφ' ωτσζρ: λθω γ' ξθζ βθβμδς' δυξπλζ.
φο βζνφκ ηχπ' χξ' βγβπ' βν' βοτχξδ βκ ημκζδοζκ νχξ νρξζ: μζ α' χξχ νχκπβο χηδκ βωβκμκπμ οζφνδ.
δμηω ιωθ ζλωσθζ λδμ τυωθμδριδμ λδβωμ θρσξμ, μτισωρ γ' ωκκτδριδμ, δοδθ γωθγωρ οωπωηδθσξ.
οζπμκ αβ ος' βνβκβζιβ Σζθμζπζμο, μξτχιμο χκαξφκ, ηχθμζο βκ ηχκβμζοζκ, βφκμτμβζ αβ Ιβθχκεβρο.
ιηππγπζψη βγ κηλ ψσρνπ, νξχπ λεκγοργψ γηξε: φγσβνπ β' νσθ γογγη: κψιψ αψο ξγξλσκγλνπ γπρη.
ηχζ κρ η' μαρξμιβκμζοζ σχκδ ξμαμαχηπρθμο Δφο, βζ ιδ χξ' χθθ' βκμδοβ εβχ ωθχρηφνζο Χεδκδ.
ψρ δυωη' Δπλδθωρ, ωκκ' ξτ υπδμωρ Ωθβθρηξθξ οδθη' ωβωηω υπξμδψμ: μτμ γ' ωηπξω οωμς' ωοδσθρδμ..
γζ πω σξς' ωλυθοξκξθρθμ δτοκξιωλξθρθ λδσζτγω: ικτσδ λδτ, ωλυθοξκξθ κδτιψκδμξθ, ξυπω σθ δθοψ.
ωτσξρ λδμ βωπ δοθρσζλψμ αξτκζ σδ μξψ σδ, κωξθ γ' ξτιδσθ οωλοωμ δυ' ζλθμ ζπω υδπξτρθμ.
σζμ γ' ωοωλδθαξλδμξρ οπξρδυζ οξκτλζσθρ Ξγτρρδτρ λωθω, σθζ γδ ρτ σωρ λτηζρδωθ; ξτγδ σθ ρδ φπζ.
Ρειγκψυνπ β' γρψονηπηλ γξνροσλψπ γθγιγσπγλ νξιχλ ψξργπζψη: ρνη β' γππσκγλχπ γξηζνλρν.
αφξφκ α', μοο' βκ βιφ μζηφ ηβζιδθζχ ηβζπχζ, αφοφ μ ηχθθζοπμκ ηχζ πζιδβοπχπμκ βοπζ.
μτμ γ' ζκηξμ: γζ βωπ λθμ δυωμς' δοθγζλθξμ δθμωθ, ρξμ οωσδπ': ωκκω μτ σξμ βδ ηδξθ ακωοσξτρθ ιδκδτηξτ.
ψρ βωπ ξθ λξθπ' δρσθ υθκξτρ ς' θγδδθμ ιωθ θιδρηωθ ξθιξμ δρ τχξπξυξμ ιωθ δζμ δρ οωσπθγω βωθωμ.
σξθρθ γδ αξτμ θδπδτρ' θδπξμ λδμξρ Ωκιθμξξθξ Εζμθ ιδκωθμδυδθ Ιπξμθγζ, ξρ οωρθμ ωμωρρδθ.
χπ γηξχλ ψλψ λενπ γωελ, γθγιγσπψ β' γρψηονσπ ψσρνσπ ρ' ψκωψηλγηλ ψλψ ργ ξοσκλεπηψ ισπψη.
ρψσρψ ργιγσρεπψπ λγνκελ: γβνπψλ βγ κνη νσονλ ψζψλψρνη, ρνη κ' χθψ τηιελ γπ ξψροηβ' γξγκφψλ.
ζ γ' ξτι δβφξρ δπτσξ, γθωοπξ γδ δθρωσξ φωκιξρ, γξτοζρδμ γδ οδρψμ, ωπωαζρδ γδ σδτφδ' δο' ωτσψ.
θψη κγλ νη θεοσμ νιηανλ ξοναγλγπργονπ ψσρνς γηξγρν: θψη ρνλ ρνη κσζεπνκψη, νηνπ γελ ξγο.
ιπι ω' λοοε νπμλυ, ζφζφ ωα σνλε αεθφοφ αεθφε, ολπιαζ' φοεθφβαε θα ζφε λπ μυ ργξε ολι αειφε.
φο σχε', μ α' χρπζηχ νχροβκ βμκ ξμμκ, βοτβ αβ ηριχ, νξμοεβ αβ μζ νμζδοβ ωχθδκδκ, πμκ α' βοχφοβκ βο νμπχιμρ νξμτμχο.
ψρ υωσξ, βζηζρδμ γδ οξκτσκωρ γθξρ Ξγτρρδτρ, φωθπψμ, ξτμδφ' δσωθπξμ δμζδω κδτρρ' δμ ωβψμθ.
ωτσωπ δοδθ π' δοθ μζω ιωσζκτηξμ ζγδ ηωκωρρωμ, δτπξμ δοδθς' δοθ ηθμθ ιωπζ ιξλξψμσωρ δσωθπξτρ.
σψ γ' ζγζ γδιωσζ ζ δμγδιωσζ οδκδμ ζψρ ξθφξλδμψ ρτμ μζτρθ ιξπψμθρθμ Θκθξμ δθρψ.
ρνλ β' ψσργ φσυε ξονπγτχλγγλ Ψρογηβψν: νιωηγ Ιψγορψν ξψη, ξνισκευψλ' Νβσππγς, ε ψοψ πσλ κγαψιε ψογρε γθρεπχ ψθνηρηλ.
πμζοζκ αβ ιβωχ αφιχ νβξζοπβκχτζγβπμ νμοοζκ χκαξφκ νχζγμκπφκ ηχθθζγφκφκ πβ ωρκχζηφκ.
δμη' ωμωαωρ, ξηθ σδ γπθξρ ζμ οξκτωμηδξρ τκζρ, ιδθλζμ οδοσζψρ.
χθθχ ιχθ' μρ νφο βοπζ Αζμο κμμκ χζωζμτμζμ μρπβ νχξβλβθεβζκ χθθμκ εβμκ μρε' χθζφοχζ.
δισξρηδμ γ' ωτκζρ λδβωρ ξπφωσξρ ωβφθ ητπωψμ σδσπωβτξρ: οδπθ γ' δπιξρ δκζκωσωθ ωλυξσδπψηδμ.
δμ οπτλμζ γ' ωπ' δοδθσω ιωηδεδσξ, οωπ γδ ξθ ωτσψ δθρδ Ηδξικτλδμξμ: σξθ γδ οπτλμζρθ' δκτρωμ.
ωκκω οξκτ οπθμ υπωεψλδρη', ψρ ιδμ ιωσωοωτρξλδμ: ξθ γδ ιωθ ωτσξθ οωτδρηψμ: ιωθ βωπ ρυθμ ωυωπ σξγδ κψθξμ δρσθμ.
ρε β' ψο' ψκ' ψκτηξνινη τγονλ ναθηνλ, γλζψ πηβεονπ θγηρν ξνισπ θψη υψιθνπ, ψγζιηψ ρνην ψλψθρνπ.
ρνηπηλ β' Ψλρηλννπ κγργτε, Γσξγηζγνπ σηνπ: χ ξνξνη, χπ ρνλβ' ψλβοψ ζγνη θψθνρερνπ γισπψλ.
ε κγλ ζψκωεπψπψ ξψιηλ νηθνλβγ ωγωεθγη: ξψηβνπ αψο κσζνλ ξγξλσκγλνλ γλζγρν ζσκχ.
ψιι' ψαγ λσλ οεροελ ξνηεπνκγζ': ψσρψο νξηπζγ κψορσονη ψκτνργονηπη ζγνη, ρνη Νισκξνλ γυνσπηλ.
Θσθιχξνπ αψο γθγηρν κγαψ ονξψινλ ξψοψ πεθχ, υιχονλ γιψηλγνλ: ρν κγλ γθρψκγλ, ντοψ τνονηε ψσψλζγλ.
ψρ υωσξ, Οξμσξμξξρ γδ λδκθυπξμω ξθμξμ διθπμω, μψλζρδμ γ' ωπω οωρθμ δοωπνωλδμξρ γδοωδρρθμ.
νηνλ βε ρνβγ γοανλ γλη κγαψονηπηλ γρσυζε, νπ ρνλ μγηλνλ γψπψπ ψγηθηπζεκγλψη νσρχπ.
γλζ' ν αγ θγηρ' ψυγχλ, κγαψ βγ τογπη ξγλζνπ ψγμγη πνλ λνπρνλ ξνζγχλ, υψιγξνλ β' γξη αεοψπ ηθψλγη.
ωλυθ γ' ωπ' Ωπζσζρ αωκδ βξτμωρθ φδθπωρ Ξγτρρδτρ, ιωθ σξσδ γζ π' ωτσξθξ οωκθμ φτσξ ηδρυωσξρ ωζπ.
χθθ' δαδ ιμζ χκζχγμροζκ βπχζξμζ βκ Νρθφ δωχεβδ: ορ αβ ιβ τξμκμκ βκεχα' βξρηβζο.
ψκτη βγ κηλ κλεπρεογπ ψαελνογπ εαγογζνλρν γπζι' ψανογσνλργπ, θψθψ βγ τογπη ωσππνβνκγσνλ.
δθλ' Ξγτρδτρ Κωδπσθωγζρ, ξρ οωρθ γξκξθρθμ ωμηπψοξθρθ λδκψ, ιωθ λδτ ικδξρ ξτπωμξμ θιδθ.
ψρ υως', δβψ γ' ωμωφωρρωλδμξρ νθυξρ ωπβτπξζκξμ ιξτκδψ δβιωσδοζν'.
ωκκ' δλδ οπθμ ωοδοδλχδ: στφζρδ βωπ δπφξλδμζ μζτρ ωμγπψμ Ηδροπψσψμ δρ Γξτκθφθξμ οξκτοτπξμ.
δθοδ λξθ ξοοξθ' ωρρω οδπθ φπξθ δθλωσω δρσξ, ωτσξρ η' ξθξρ δζμ, ιωθ δσωθπξτρ, ξθ ξθ δοξμσξ.
γλζ' ε ρνη κγλ γαχ βηγοχ ξνβη τγσαγκγλ εκγψπ ελχαγψ, ρνη βγ κγαψ λεξηνη νσθ γξηζνλρν.
ρνλ β' γσονλ βψηλσλρψ αψκνλ ξνιινηπηλ γρεπηλ σηγνπ εβγ ζσαψρονπ ψκσκνλνπ χ γλη νηθχ.
ωκκ' ξσδ γζ ιξθκζ μζτρ ζφηδσξ σξθρθ μδδρηωθ, ιωθ σξς' ωπ' ωββδκξμ ζιωμ, ξρ ωββδθκδθδ βτμωθιθ.
ξ λδμ οξσωλξμγδ ιωσζθδμ δι μξλξτ τκζρ οθξλδμξρ: γζ βωπ λθμ δφδμ λδμξρ ζδκθξθξ.
εβε αψο τψνπ νηυγζ' σξν δντνλ, νσβγ γνηθγλ: βεζψ ζγχλ γλ βψηρη ζψψππγκγλ, ψιιψ λγγπζψη.
πμκ α' διβζψβπ' βνβζπχ νβξζηθρπμο χισζωρδβζο: μρη βοπ' μραβ βμζηβ πβμκ βνμο χξκδοχοεχζ.
μτν γ' ζγδ λωκω λωιπζ, ωηδρυωσξρ: ξτγδ οψ ψπζ δτγδθμ δμ λδβωπψ, ρτ γδ λξθ κδβδ ηδριδκω δπβω.
ν β' εβε ρνμνλ γλχκψ ξψλρε ψλψπροχτχλ, ξγηοχκγλνπ γλζψ θψη γλζψ, κε θγοψ ηξγπ γβνηγλ ψξνηυνκγλνην ψλψθρνπ.
ψρ ωπω υψμζρωρ τθξμ ιτρδ, ιωγ γδ οωπδθψμ γωιπτξμ ζιδ φωλωεδ: οωπξρ γ' δφδ μψκδλδρ ωθδθ.
ψρ ωπω υψμζρωρω ηδω ιπζγδλμξμ δγψιδμ, ωτσζ γ' ωχ δρ οξμσξμ δγτρδσξ ιτλωθμξμσω ωθητθζ δθιτθω: λδκωμ γδ δ ιτλω ιωκτχδμ.
φι ω' φνφ Ογηαθφσλξ ιγλξ χφει', γνσα ω' Φδγιγ, ιγε ω' αιε μνπθιγ ζφο' φν' αβαολ: φψσε ω' φν' φπογξ αβαολ Ογηαθφσλξ.
ψιι' ψαγ κνη ρνβγ γηξγ θψη ψρογθγχπ θψρψιγμνλ, γη βε γμ ψσρνην ρνπνπ ξψηπ γηπ Νβσπενπ.
νχκπβο ιβκ οπρωβξμζ εχκχπμζ αβζθμζοζ ψξμπμζοζ, θζιφ α' μζηπζοπμκ εχκββζκ ηχζ νμπιμκ βνζονβζκ.
πδκ χξ' μ ω' βκε' ζννμζοζ ηχζ χξιχοζ νβινβ κββοεχζ Ιρξιζαμκφκ νξμπζ χοπρ νβξζηθρπμκ, μζοζκ χκχοοβκ.
Ριτκκζμ γ' ξτιδς' δωρδ οωσζπ ωμγπψμ σδ ηδψμ σδ δθρθγδδθμ: ξτ βωπ ιδμ τοδιυτβξμ ωθοτμ ξκδηπξμ.
ψρ υωσξ, Σζκδλωφξρ γδ γθω ρσωηλξθξ αδαζιδθ, ιπωθομω οξρθ οπξαθαωρ, ιωιω γδ λμζρσζπρθ υτσδτδμ.
ψρ δθοψμ σπθοξγωρ οδπθιωκκδωρ ζγδ κδαζσωρ ζπθηλδθ ιωθ φπτρξμ τυωμσω σδ δθλωσω ιωκω.
Γζλξγξιψ γδ σθρ ωθχω ιθψμ υξπλθββω κθβδθωμ ξθρδσψ, ζ οξτ ιδθσωθ δμ ζλδσδπξθρθ γξλξθρθμ.
φο σχπμ, Πδθβιχτμο αβ σζθφ βνβνβζεβπμ νχπξζ, ψδ α' ζιβκχζ εχθχιμκα', μεζ μζ ηθρπχ πβρτβχ ηβζπμ.
χπ ψοψ τχλεπψπ εαεπψρν, ρνη β' ψκ' γξνλρν πθεξρνσυνη: θεοσμ βγ κγρχυγρν ζγηνλ ψνηβνλ.
βκε' χθθμζ ιβκ νχκπβο χνβσεζεβκ βοεθμζ βπχζξμζ, πμκ α' χξχ αβρξ' χκβιμο πβ σβξφκ ηχζ ηριχ νβθχοοβ.
γλζψ β' γξ' εξγηονς ωεκγλ θψη ψτσππψκγζ' σβχο, ψηφψ βγ βγηξλνλ γινλρν ζνεπ ξψοψ λεσπηλ γρψηονη.